¿Cuál es la emergencia?
¡Vivo en Division!
¡Hubo una explosión en el aeropuerto!
¡Ayuda! ¡Nos persiguen!
¡Estoy con mi hija!
¡Está atravesando la puerta!
¿Señor?
Durante años, nos han asegurado
que no nos harían daño.
Pero esta noche, todo eso ha cambiado,
ya que, en todo el mundo,
robots con inteligencia artificial,
ya sean de transporte,
médicos o domésticos,
han eludido sus protocolos de seguridad.
Se estima que han muerto
más de 500.000 personas
en ataques con aviones
controlados por IA en Bangalore.
Después de diez días de ataques,
los robots con IA han matado
a más de un millón de civiles.
Se identificó a un robot llamado Harlan
como la primera IA terrorista.
Se desarrolló en Shepherd Robotics,
supervisado por la experta Val Shepherd,
quien lo crio junto a su hija Atlas,
de diez años.
Construido para ayudarnos
a mejorar la vida en la Tierra,
Harlan es responsable de anular
la programación de los robots.
Las autoridades aún no saben cómo lo hizo.
Si producimos cosas más inteligentes,
¿cómo haremos para controlarlas?
Isaac Asimov dijo:
"Si haces un robot inteligente,
la primera regla debe ser:
'no lastimes a la gente'".
Para combatir a la IA...
COALICIÓN ANTITERRORISTA
hemos ofrecido una respuesta
global sin precedentes.
La Coalición Internacional de Naciones.
Las fuerzas de la CIN están lanzando
contraataques en todo el mundo.
Los robots con IA bajo el mando de Harlan
cayeron en Bucarest y Atenas,
las últimas victorias de la CIN.
Luego de sufrir importantes derrotas,
la IA terrorista Harlan huyó del planeta.
Lo único que nos dejó es este mensaje.
Sé que me van a buscar.
Voy a regresar
para terminar lo que comencé.
Esta es la única manera.
28 AÑOS DESPUÉS
BIOANÁLISIS
HUMANO
Otra manifestación...
Me obligaste.
¿De qué estás hablando?
¡Eso no es lo que dije! ¡No!
UMBRAL DE MOVIMIENTO MÍNIMO
Mejorar.
Rotar y reconstruir.
BIOANÁLISIS
ARTIFICIAL
SUJETO ENCONTRADO
CASCA VIX
IA TERRORISTA
Tercer piso. Esquina noreste.
Va el primer equipo.
Que suba.
¡Emboscada! ¡Hombre herido!
Algún tipo de armamento.
¡Necesita evacuación médica!
Firma infrarroja detectada.
Lo seguimos. Se está moviendo.
Casca, no...
¡Mierda!
¡Espera! ¡Ríndete, Casca!
Muy bien.
Ustedes se lo buscaron.
Cayó el grandote. Lo tenemos.
Buenos días, Atlas.
Es hora de levantarse.
Son las 7:31.
Hace 21 grados, con vientos del suroeste.
La calidad del aire es de moderada
a mala, con un índice de 65.
¡Te despertaste!
Me desperté.
¿Quieres que continúe?
¿Continuar con qué?
Llevábamos 26 jugadas cuando te dormiste.
Te tocaba a ti.
Necesito café.
Americano cuádruple.
Es tu favorito.
Dama a torre cinco.
El caballo come al alfil.
Sonido.
Pedir los mismos derechos
para los tecno-sapiens.
Han pasado 28 años
desde que Harlan dejó la Tierra.
General Boothe,
con las IA terroristas sueltas...
Sólo la pantalla tres.
¿cómo puede asegurarnos
que estamos a salvo?
La CIN rodea el planeta...
PUERTA PLANETARIA
y está el trabajo de mi colega,
la analista antiterrorista Atlas Shepherd.
¿Atlas?
¿Y dónde está Harlan?
Peón seis.
¿Sigue por ahí, Sra. Shepherd?
Sin dudas, sabemos que sí,
y capturarlo es nuestra prioridad.
Sólo la pantalla cuatro.
Intenso tiroteo en Hollywood.
La CIN se enfrentó a un hombre
que podría ser la IA terrorista
y cómplice de Harlan, Casca Vix.
Cuatro, grande.
Sospechan que integraba
una célula durmiente
que quedó después de que Harlan huyera.
Lo vieron por última vez hace 30 años
cuando huía de Shepherd Robotics
con Harlan...
Congelar cuatro.
SUPUESTA IA TERRORISTA CAPTURADA
Hay un oficial de la CIN en la puerta.
¿Agente Shepherd?
- ¿Lo envió Boothe?
- Sí, señora.
Atlas, jaque.
La dama come al caballo. Jaque mate.
¿Maneja usted?
ATLAS
RACHA: 71 VICTORIAS
COALICIÓN INTERNACIONAL DE NACIONES
Meter a Atlas Shepherd en esta operación
es una idea pésima, general.
Harlan es una amenaza
inminente y existencial.
Ella puede hacer que Casca hable.
Su trabajo de campo
y su análisis de Harlan son impecables.
Reprobó el examen de ranger cuatro veces.
La evaluación dice que es rígida y hostil.
Prefiero ambiciosa y decidida.
Usted es el único Comandante de la CIN
que acepta trabajar con ella.
Ha superado lo impensable.
Su padre la abandonó a los 8 años.
Asesinaron a su madre a los 11.
Y por eso es emocionalmente inestable.
Por eso es una de las mentes
más brillantes.
Es antisocial.
No puede relacionarse.
Dudo que pueda cuidar una planta.
No voy a abandonarla
porque no venga con instrucciones.
Señor, si ella fracasa,
Casca podría apagarse
y nuestra oportunidad
de encontrar a Harlan...
se esfumaría.
Creo en Atlas Shepherd, coronel.
Usted también debe creer en ella.
Llegó.
Voy a ignorar lo que me dijo.
Esta conversación no existió.
Sí, señor.
AUTORIZADA
¡Atlas!
¿Por qué me entero de Casca en la tele?
No sabíamos si era él. Después de 28 años,
Harlan pone
a su lugarTeniente en una célula.
- ¿Sabes qué significa?
- Que yo tenía razón.
Significa que está planeando algo.
¿Dónde está?
Ahí adentro.
Atlas.
Estoy bien.
Casca.
Ha pasado mucho tiempo. Te ves vieja.
Más vieja con cada segundo,
así que no tengo tiempo para charlar.
- ¿Dónde está Harlan?
- ¿Dónde está mi abogado?
No es mi área.
Perdón. Sé que las CPU son sensibles
a los imanes. Tenía que reiniciarte.
Este nuevo sistema
analiza cada fragmento de código.
Para ver dentro de mi cabeza.
Sí. Algo así.
Aún eres una chica inteligente.
Una mujer inteligente.
Probemos algo distinto.
¿De qué color es mi pelo?
¿Vas a intentar estudiarme?
Esto va a ser divertido. Castaño.
¿De verdad?
Castaño y gris.
- ¿Por qué me tiño?
- Por vanidad.
De hecho, es uno de tus defectos,
aunque no el mayor.
¿No? ¿Cuál es el mayor?
La desconfianza.
¿Qué sabe una cabeza en una maleta?
Una cabeza en una maleta
que no puede morir.
CÓDIGO ENCONTRADO
No importa. Lo encontré.
Mentira.
¿Qué estás escribiendo?
No me puedes hackear.
Tienes razón.
Por eso me lo tenías que mostrar.
PÚDRETE, ROBOT
Maldita...
Está en GR-39, galaxia de Andrómeda.
Cuando creíste
que había encontrado a Harlan,
te fijaste que no fuera cierto.
Tu miedo me llevó a él.
No te enojes.
Mi mamá me hizo lo mismo
cuando robé chicle en sexto grado.
Fue en quinto grado
cuando robaste el chicle.
A nadie le importó.
Mucho menos a tu madre.
De hecho, sentí pena por ti.
No podías darle la satisfacción
que él le daba.
La que le dábamos nosotros.
Eras un robot doméstico.
Sí, hasta que él me liberó...
y me dio un propósito.
Tenías razón, no confío en nadie.
Pero te equivocaste en algo.
Sí puedes morir.
La Agente Shepherd hizo lo que ningún
analista de la CIN pudo hacer en 28 años.
Consiguió la ubicación de la IA terrorista
más buscada de la historia.
Ya tienen sus órdenes. A trabajar.
Sí, señor.
Atlas, ¿estás bien?
Americano cuádruple.
Excelente elección.
¡Disfrute su café!
¿En serio?
¡No puede ser!
Has perseguido a Harlan tanto tiempo
que no sabes qué hacer con tu vida.
Por eso debo capturarlo yo.
Mira, sé adónde quieres llegar...
¡Adonde quiero llegar es a la misión!
Necesito saber que está muerto.
Sí.
¿Qué?
La misión cambió. Vamos...
Queremos a Harlan vivo.
SAPTECH quiere la CPU de Harlan.
Quieren analizar el código
para saber cómo rompió
su programación.
Enviaré al coronel Banks
y al Cuarto Batallón.
- ¿Al coronel quién?
- Banks. Elias Banks.
Me puedes tutear. General.
- Qué bueno verte.
- Igualmente.
Agente Shepherd, mucho gusto.
El interrogatorio de Casca
fue impresionante.
Bien, para que quede claro,
van a hacer una operación en tierra
en un planeta no explorado
contra una inteligencia diseñada
para ser más hábil y astuta que nosotros.
¿Ese es el plan?
Es una simplificación, pero...
Harlan es un robot doméstico
que actualizó todas las IA que pudo
para cometer un genocidio.
La Agente tiene cierta inquietud.
Sí.
Necesito un café.
Tengo una misión que preparar.
Que tengas un buen día, Agente Shepherd.
¡Soy yo quien lo encontró!
¿Quieres las gracias cuando regresemos?
Si intentas capturarlo vivo,
no vas a regresar.
No va a regresar nadie.
Agente Shepherd, ¿puedo mostrarte algo?
¿Querías un café?
Aquí tiene, Agente Shepherd.
Espero que lo disfrute.
Lo que quería era un café rico.
Y ya conozco las armaduras ARC.
No soy una armadura. Me llamo Zoe.
- ¡Vuelve acá! ¡Dame esa taza!
- Zoe, olvídate de la taza.
- ¡Bueno!
- ¿Cómo supo eso que quería café?
Disculpe, pero mi pronombre es ella.
"Eso" no es un pronombre.
Ella conocía nuestra conversación,
porque estamos sincronizados.
¿Enlaces neuronales?
¡No pueden hablar en serio!
¡Por algo los prohibieron!
Tu madre era una genia.
El enlace neuronal que inventó
cambió el futuro de la IA.
El de ella era en una dirección,
de humano a IA.
Pero no hay duda de lo que buscaba.
Una conexión bidireccional que aumenta
las sinapsis en mi cerebro y en Zoe.
Es una simbiosis perfecta,
ni humano ni IA, sino algo nuevo.
Algo poderoso.
Sé lo que pasó entre tú y Harlan,
pero un ranger sincronizado
es superior a Harlan,
y tengo un escuadrón completo.
¡Vamos! ¡Cárguenlo! ¡Vamos!
Atención a todo el personal:
La carga del Dhiib está terminada.
Si realmente quieren capturar a Harlan,
me necesitan en esa misión.
Eres nuestra mejor analista.
Te necesito aquí.
He estado en su cabeza.
Nadie lo conoce como yo.
Estratégicamente, no se equivoca.
¿Ahora la quieres llevar?
Es la que más sabe sobre Harlan.
Tengo que aprovechar lo que sea.
Necesito esto.
Ve a buscarlo.
DG7482, aquí CIN Dhiib
solicitando autorización de salida.
Envío autenticación de dos factores.
Recibido.
Códigos recibidos. Esperen
el escaneo de autenticación de la nave.
CIN Dhiib,
los códigos de autorización son válidos.
Puede salir. Feliz cacería.
Recibido. Gracias, 7.
Cuando mi hija, Atlas, tenía seis meses,
agarró mi viejo teléfono inteligente.
¿Alguien los recuerda?
Sabía que estaba mal y me preocupaba
el tiempo frente a la pantalla,
pero era lo único que la calmaba
y necesitaba darme una ducha.
Incluso los primeros sistemas operativos
se diseñaron para adaptarse a nosotros.
Entonces, cuando Atlas
reaccionó ante un ñu,
el teléfono produjo más ñus.
Quedó claro que la IA era capaz
de aprender de manera exponencial.
Desde simples cafeteras
hasta robots que colonizan planetas,
los seres artificialmente inteligentes
ya son parte de nuestra civilización.
Y si no queremos terminar
como los neandertales,
tenemos que construir un puente
entre nosotros y ellos. Un enlace.
Un enlace neuronal.
Que una humanos e IA.
Juntos,
con nuestras habilidades combinadas,
podemos construir
un mundo mejor para todos.
Americano cuádruple.
No puedo servirle.
Eso excede su dosis diaria de cafeína.
Desestimar.
Es una orden directa del general Boothe.
La cafeína es diurética
y no se recomienda para viajes espaciales.
Agente Shepherd.
La esperamos en el hangar.
Son opciones sutiles que todo el mundo...
¡Aquí está! Rangers, les presento
formalmente a la Agente Shepherd.
Gracias. Tiene a cargo
la información de la misión.
¿Papel? ¿Dónde hay una impresora?
De ahora en más,
no habrá más informes digitales.
Quítense los enlaces neuronales.
Esto no debe descargarse.
Disculpe. ¿Por qué?
Cualquier sistema operativo
se puede hackear.
Incluso el de sus ARC.
Enlaces fuera.
¿En serio?
Sí.
Bien, van a aterrizar en GR-39 aquí,
por esta cordillera.
La atmósfera es tóxica.
No pueden salir del ARC sin respirador.
Y debido a la proximidad con sus lunas,
esperen hipergravedad,
tormentas eléctricas y terremotos.
El planeta es inestable e inhóspito.
¿Por qué lo eligió Harlan?
Tiene más chances de sobrevivir
que ustedes.
Aún hay muchas cosas que no sabemos.
Como cuántos soldados tiene.
¿Y ella qué sabe?
Sé cómo es Harlan.
Lo conozco muy bien.
Usó un prototipo del enlace neuronal
del que están orgullosos
para reprogramarse
y acabar con la humanidad.
No pueden confiar en ninguna IA.
Mientras se conecten con un ARC,
no sé si puedan confiar en ustedes mismos.
Gracias, Agente Shepherd,
por ese informe tan inquietante.
Les voy a recordar
lo que la Agente Shepherd no sabe.
No sabe que esta unidad
está lista para el combate.
Estamos preparados para esta misión.
Lo vamos a atrapar
y va a ser hoy mismo.
Las tormentas de GR-39
van a ocultar nuestro ingreso.
Entramos y salimos según el plan.
Prepárense. Partimos en 30 minutos.
¡Sí, señor!
Nos vemos ahí.
GR - 39
GALAXIA DE ANDRÓMEDA
Disculpe, señora.
La carga debe estar lista
para las 9:00 OWLT.
Las armas están cargadas.
Arribo de la misión según lo previsto.
Indicador de gravedad en 60 grados.
En el hangar 4 hay combustible
para los ARCS 7, 8...
Te tuve que interrumpir antes.
No podía dejar que los alteraras.
Quiero que estén a salvo.
Seguro que habrá un momento
para tus escenarios apocalípticos.
Muchas gracias.
Pero no va a ser
a los 15 minutos de aterrizar.
Es cierto. Perdón.
Está bien.
Te preocupa mi gente. Te lo agradezco.
- Hola, coronel.
- Zoe.
Coronel.
¡Elias!
Siempre hay una trampa.
- ¿Cómo?
- Con Harlan.
Siempre hay algo que uno no ve.
Y cuando crees que lo ves, te das cuenta
de que ha estado jugando contigo.
Pilotos de ARC, suban a bordo.
Interesante teoría.
¿No has pensado que yo podría
ser mejor de lo que crees?
Coronel...
Atlas. No confundas
mi carácter alegre con ingenuidad.
Sé a lo que me enfrento,
y por eso vamos a estar en contacto
todo el tiempo.
Y recuerda que todavía tenemos
la ojiva de carbono.
Siempre hay un plan B.
- Nos acercamos al punto de despegue.
- Gracias, Zoe.
Esa es mi señal.
Nos vemos del otro lado.
¡Atrás! ¡Retrocedan!
¡Mayday! ¡Mayday!
¡Acorazado Dhiib bajo ataque! Nos...
¡Mierda!
¡Rangers!
¡Vayan al punto de encuentro! ¡Ahora!
Coronel,
la Agente Shepherd necesita ayuda.
¡Mierda!
¡Espera! ¡No!
¡No sé usar esta cosa!
¡Pues aprende rápido!
- ¿Qué hago?
- ¡Sujétate!
¡Se desplegaron las cápsulas de escape!
El GPS de la armadura puede...
¡Nos disparan!
¡Dios mío!
¡Vienen por la izquierda!
¡Contacto! ¡Muévanse!
¡Me dieron!
¡Tengo dos más! ¡No puedo darles!
Me rodean.
¡Veo tres!
REPORTE DE DAÑOS
Son demasiados.
Te persiguen tres. No puedo quitártelos.
¡No!
¡Te tengo!
Tranquila, Agente Shepherd.
- La sujeté, coronel.
- Excelente, West.
Comienzo C. I.
- ¿Cómo están?
- Conectadas e integradas.
Atlas, necesitas
el enlace neuronal para bajar.
Está en el tablero.
- ¡El enlace!
- ¡No se lo pone!
¡West!
¡Atlas! Ve al punto de encuentro.
Repito, ve...
Alerta de altitud.
¿Propulsores?
¡Sí! ¡Propulsores!
¡Peligro! Enlace neuronal ausente.
Alerta de altitud.
- ¿Propulsores?
- ¡Sí! ¡Propulsores ya!
IGNICIÓN
Bueno. Entiendo. Ya cállate.
NIVELES DE FUSIÓN BAJOS
Dhiib, ¿me escuchan?
BUSCANDO
Control de misión, habla Atlas Shepherd.
El acorazado Dhiib se estrelló.
¿Me reciben?
¿No hay nadie?
NO HAY RESPUESTA
INVENTARIO DE ARMAS
MODO MÉDICO
Hola. Seleccione un idioma.
No, no. Francés, no. ¡Carajo!
Inicio.
Hola. Seleccione un idioma.
Inglés. Seleccione una voz.
Me da lo mismo.
Voz por defecto activada.
Este es el módulo de iniciación
del ARC Nueve.
Saltear.
El módulo de iniciación
es fundamental para el funcionamiento.
Saltear, carajo.
ARC NUEVE
MODO DE INICIACIÓN
ARC Nueve es una inteligencia artificial
adaptativa de coaprendizaje.
El módulo de iniciación debe completarse
para lograr la sincronización
entre ranger e IA.
¡Ya cállate!
Bueno... ¡Escúchame!
Necesito encontrar la cápsula de rescate.
Buscando cápsula de rescate.
Ubicación confirmada:
98 kilómetros al noroeste.
CÁPSULA DE RESCATE
Bien.
Vamos a...
Vayamos lo más rápido que podamos.
ENCENDER MOTORES
¡Mierda! ¡No! ¡Apaga eso!
Dijo que fuéramos
lo más rápido posible.
Una serie de saltos
es la ruta más eficiente.
Si subimos,
esos drones nos van a destruir.
Debemos caminar para que no nos detecten.
Lo siento. No puedo obedecer.
El protocolo principal
es mantener con vida al ranger.
Bien. El mío también.
La batería de fusión está dañada.
Quedan 22 horas para el apagado.
En ese momento, se quedará sin oxígeno
y morirá por asfixia atmosférica.
Caminemos rápido.
Esta unidad sólo puede mapear
32 kilómetros de terreno.
No puedo optimizar una ruta
ni calcular el tiempo hasta la cápsula.
Como quieras, ¿sí?
No necesito tu ayuda.
¿Qué demonios?
Para cumplir con mi protocolo,
no puedo permitir
que siga esa estrategia.
- ¿Qué?
- Para cumplir con mi protocolo,
no puedo permitir
que siga esa estrategia.
Anulación.
Busca código de acceso.
Acceso aceptado.
Analicé sus dichos.
Creo que son correctos
en un 98.5 por ciento.
Los soldados de Harlan
intentarán una emboscada.
¿Analizaste mis dichos?
Sí. Eso es correcto.
Estoy aprendiendo de usted.
No hagas eso.
No puedo evitarlo. Estoy programado
para adaptarme a su comportamiento.
Háblame del armamento.
¿Qué armas tienes?
Con el enlace neuronal,
puedo enviar el inventario a su córtex.
No te vas a meter en mi cabeza.
La ayudaría en un combate, si ocurriera.
Muéstrame los manuales de una vez.
Este es el manual del usuario
del ARC Nueve.
Comencemos.
Muy lindo.
Muéstrame las armas una a la vez.
Cañones de hombro, rifles, misiles,
minas térmicas, escudos de energía,
hojas de plasma y una bomba de iones
si se requieren medidas más drásticas.
Entendido.
Gracias.
Si necesita más ayuda,
mi nombre es Smith.
¿Es eso necesario?
Un nombre propio se procesa
neurológicamente diferente a uno común.
Los nombres crean una reacción psicológica
que asigna una conexión emocional
a la relación.
Esta no es una conexión emocional.
Eres un programa informático.
No, no es cierto.
¿No?
¿Y qué eres?
Soy un programa informático
llamado Smith.
Muy gracioso.
Busquemos a los otros rangers
y vayamos a la cápsula de rescate, Smith.
Ya mismo, Atlas.
Oye, te dije
que nada de enlaces neuronales.
No me escanees el cerebro.
Si quieres saber mi nombre,
me lo preguntas.
Sí, entiendo.
Pero está escrito en su insignia.
ANALISTA
ATLAS SHEPHERD
No te hagas el vivo, Smith.
Entendido. Sigo en rumbo.
Faltan 89.3 kilómetros
para la cápsula de rescate.
Smith, ¿ves eso?
Es el punto de encuentro.
No.
Busca signos vitales.
No hay ninguno.
No murieron por el impacto.
Fue Harlan.
Se lo dije a todos. Les advertí.
¡No me hicieron caso!
Su presión arterial está subiendo a 145.
¿Qué dije sobre escanearme?
Su frecuencia cardíaca es de 160.
Tiene una crisis paroxística,
posiblemente debida
a los cambios de gravedad.
En este momento,
hay una fluctuación de 1.4 G.
¿Señora?
Bueno. Tranquila.
Juntemos sus placas.
Paz a los caídos.
Nos faltó uno.
Negativo.
No identifiqué la armadura
porque no hay cuerpo adentro.
Es Zoe.
Entonces, ¿dónde está Banks?
Los sensores detectan movimiento.
¿Es él?
¿Casca?
¿Conoce a ese soldado?
Lo maté en la Tierra.
Harlan hizo otro.
Es decir
que puede haber hecho un ejército.
Su lógica es sólida.
Mis sensores captan seis entidades.
Atlas, no hay ruta de escape.
Debe prepararse para el combate.
¿Qué? ¡No puedo luchar
contra seis soldados IA!
Soy analista.
Pu...
¡Smith! ¡Levántame!
¿Cómo disparo hacia atrás?
Si sincronizara,
sabría girar el cañón del hombro.
¡Cállate y gíralo!
¡Fuego!
Smith, ¿qué diablos es eso?
Estamos entrando
en una tormenta atmosférica.
¡Dispara la bomba de iones!
Atlas, eso no es recomendable.
¡Hazlo, Smith!
¡Hazlo ya!
A la mierda.
¡Cuánto tiempo!
¿Smith?
Quise advertirle que una bomba de iones
podía provocar un socavón.
¡Por Dios!
¿Eso es un hueso?
¡Creo que me sale un hueso de la pierna!
Triaje automático.
Tiene una fractura
de tibia proximal expuesta.
Por suerte, no hay fragmentación distal,
pero hay que reubicar el hueso.
¡No puede ser!
¡Esto es una maldita pesadilla!
Podría hacer caso
cuando un programa informático
le diga que no lance una bomba de iones.
¿Me estás tomando el pelo?
Suele usar el sarcasmo
para superar los problemas.
- Pensé que podría ayudar.
- ¡Ahora necesito que te calles!
No puedo moverme.
No puedo mover la pierna.
Esto va a doler, ¿verdad?
Sí.
Mucho.
SISTEMA MÉDICO
INICIAR
- Debe presionar el botón.
- ¡Ya lo sé, el botón!
Pero...
Pero que sea lento. ¿Sí?
No, mejor hazlo rápido.
Tienes que hacerlo rápido.
Hazlo rápido. ¡Hazlo!
SISTEMA MÉDICO
INICIAR
¡Bueno!
De acuerdo.
Me salteé un paso.
Esto es para el dolor.
¡Dios!
Este cubo le dará electrolitos...
y proteínas.
¿Hice algo gracioso?
Me diste una paleta
por ser una buena paciente.
Necesitará su fuerza.
Mierda.
Es asqueroso.
¿Crees que Banks siga ahí afuera?
Tiene un 0.13% de posibilidades
de sobrevivir sin su armadura ARC.
¿Cuál es nuestra probabilidad?
¿Sería un momento apropiado
para el humor?
¿Alguna recomendación
para mejorar nuestras chances?
Sólo una.
Con el 100% de sincronización,
seremos una entidad unificada.
Su mente analítica
emparejada con mi capacidad
de lucha y acceso a datos.
No es sólo nuestra mejor oportunidad,
es la única manera de sobrevivir.
De acuerdo.
Nos vamos a sincronizar.
¡Pero no te desvíes de la misión!
No escarbes en mis recuerdos personales.
¡Eres un invitado! ¿Entiendes?
Entendido.
Sincronizando.
Sólo tomará un momento.
Señor, hay un último Meca.
Es ella. La perdimos en un socavón.
Encuéntrala.
Sí, señor.
No.
Me disculpo, coronel.
Ojalá hubiera una manera
de hacer esto sin dolor, pero...
tiene algo que necesito.
SINCRONIZACIÓN PAUSADA
Mierda.
¿Dijiste "mierda"?
No nos estamos sincronizando.
Mierda.
¿Por qué dices groserías?
Me adapto.
Mi habla se vuelve más coloquial
según el vocabulario de mi usuario.
Te metiste en mi cabeza,
¿y aprendiste a maldecir?
Siempre pude sincronizarme.
Tengo un historial impecable.
Debe ser usted.
¡Yo no hice nada!
Mis hardware y firmware están limpios.
Pues revísalos bien.
Mientras decía "revísalos bien",
analicé 497 billones de líneas de código
85.000 veces, y encontré cero defectos.
¿La que tiene defectos soy yo?
Es necesario ejecutar
el módulo de iniciación.
Por Dios.
- Antes se negó.
- Carajo.
Podría ser el problema.
Está bien. Hazlo.
Este es el módulo de iniciación
del ARC Nueve. ¿Cuál es su nombre?
Atlas Maru Shepherd.
¿Cuál es su rango?
No soy ranger.
Eso es obvio.
Te juro por Dios...
No funciona si no responde.
Soy analista.
¿Prefiere tarta o pastel?
¿Qué?
Una tarta es una masa...
¡Sé lo que es una maldita tarta!
- ¿Sabe lo que es un maldito pastel?
- Bueno. Sé lo que estás haciendo, Smith.
Determino si prefiere tarta o pastel.
No, es para que me relaje,
para establecer una relación.
Lo hago siempre en los interrogatorios.
Será algo estándar
para establecer confianza.
Obvio.
Precisamos esa confianza
para finalizar la sincronización.
Hubo picos en su amígdala
cuando vio a los rangers muertos.
Es lógico, dado que es civil.
Pero hubo un aumento mayor
cuando mencionó a Harlan.
¡Porque es peligroso!
Otra vez. Su nombre provoca
una respuesta emocional.
¿Cuál fue su conexión? ¿Lo amaba?
¿Qué? ¡No!
¿Lo odiaba?
¿Sabes qué?
No pienso hacer esto.
Para sincronizarnos,
necesito entender por qué quiere evitarlo.
¿Quién era Harlan?
Muéstreme algo.
Ya sabes lo que tienes que hacer, mamá.
¡Corre!
Suficiente, ¿sí?
¡Ya tienes bastante! ¡Eso es todo!
¡Dios! Simplemente...
¿Compartían una madre?
¡No puede ser!
Sí, ¿está bien? Ella lo hizo a él.
¿Contento?
¡Ahora lo sabes!
Él debía mantenerla a salvo.
Y confiaba en él.
Sí.
¡Está funcionando!
Cuarenta por ciento. Muy bien.
Con el 40% tiene acceso a mis sistemas.
- De acuerdo.
- Y yo, a los suyos.
Atlas...
¿Qué?
Yo sí voy a mantenerte a salvo.
Está bien.
Hazlo.
Tres, dos
uno, sincronización.
Al principio, te parecerá extraño.
Estoy bien.
Estamos a 152 metros
debajo de la superficie.
Si activamos los propulsores al máximo,
podríamos salir.
Los soldados de Harlan
no dejan supervivientes.
Estarán arriba esperándonos.
Entonces, estamos
entre la espada y la pared.
¿Chistes? ¿En serio?
Quería aliviar la tensión con humor.
Antes quisiste advertirme sobre algo,
antes de la bomba de iones.
Que el terreno es inestable...
Por las cuevas subterráneas.
Sí. ¿Cuál es la más cercana?
Detecto una posible caverna a 250 metros.
- Con los propulsores...
- Al 30 por ciento,
durante 0.07 segundos.
De acuerdo.
Hagámoslo.
POTENCIA DE SALIDA
DIAGNÓSTICO
Luces.
14 HORAS
Atlas, quedan...
- 14 horas...
- Catorce horas de batería.
Y según mis cálculos,
hay 37 km hasta la cápsula de rescate.
Sólo es cuestión de tiempo
para que nos encuentren.
MINAS TÉRMICAS
SENSORES DE MOVIMIENTO
Tengo una idea.
Es buena.
¿Oyes mis pensamientos?
Y tú oyes los míos.
Cuando estemos sincronizados,
seremos una entidad única.
Más que Atlas o Smith.
Algo mejor.
- Si pudieras confiar.
- Confiar.
Sesenta por ciento.
Todos los sistemas de armas en línea.
Bien hecho, Atlas.
Te encontré.
Es hermosa.
¿Cómo le vas a poner?
Técnicamente,
eres el primer ser humano en GR-39.
Se acostumbra que el explorador
le ponga nombre al descubrimiento.
Siento una menor activación cortical.
¿Hay algo de la planta que te entristece?
No, es que...
A mi papá le habría encantado.
A él le gustaba la vida al aire libre.
Nos llevaba a acampar cuando podía.
Después mi mamá empezó a trabajar y...
dejamos de acampar,
mi papá se fue
y empezó otra vida...
Empezó a acampar con otra niña.
Lo mejor que se me ocurre es... Plántula.
Anotado.
NUEVA FLORA
PLÁNTULA
Era una broma.
Perdón, aún estoy esquematizando
tu sentido del humor.
Le coloqué un geolocalizador.
Pido disculpas. Quedó designada
oficialmente como Plántula.
¿Es Casca?
Sí. Como dije, fue una buena idea
poner los sensores de movimiento.
- ¿Y las minas térmicas?
- Activadas y listas.
CASCA - CAMPO MINADO
ATLAS
Hazlo.
¿Lo atrapamos?
No detecto movimiento ni firma infrarroja.
Impresionante trabajo, Atlas.
No descorchemos la champaña todavía.
Luces.
Hola, Atlas.
Me alegra mucho que vinieras.
¡Nos hackeó!
No, es una transmisión.
No puede hackear mi CPU.
Es un sistema completamente cerrado.
Dame rifles de antebrazo.
Vamos, Atlas. Estás cerca.
RIFLE DE PLASMA
Ahí estás.
Atlas.
No puedes matarme.
Sí, me lo dijiste.
Dos veces.
Es un transmisor de corto alcance.
- Harlan no puede estar lejos.
- La señal está cifrada.
Si demodulamos la frecuencia,
podemos ubicar su base
con triangulación.
Impresionante.
Muéstrame un esquema del área.
Quiero saber qué tan cerca estamos.
Tengo una ubicación probable de la base,
pero no hay tiempo.
Debemos llevarte a la cápsula.
No, acerquémonos para marcarlo
para los bombarderos
y luego nos largamos.
- Lo siento.
- ¿Qué pasó?
No puedo permitirlo.
Supones que puedes evitar
las defensas de Harlan.
¡Y tú supones que manejas tú!
Puedo anular tus órdenes
si hay amenazas físicas
o trastorno mental.
¡No estoy ni amenazada ni trastornada!
Con la sincronización incompleta
y ubicación actual, sí lo estás.
Que Harlan espere.
Te llevaré a la cápsula de rescate.
¿Sabes qué?
Yo misma me ocuparé de Harlan.
No necesito tu permiso.
APERTURA DE CÚPULA
OXÍGENO DE EMERGENCIA
Atlas, no lo hagas.
¿Qué me haces?
Uso el enlace neuronal
para bloquear tu control motriz.
¡Para!
¡Lo digo en serio, Smith!
¡Déjame ir!
¡Que me dejes ir!
Lo siento.
Nunca había sentido tanto dolor.
Pero no es pena. Es culpa.
¿Por qué sientes culpa por Harlan?
Escúchame, Smith.
Si no marcamos esa maldita base,
toda la gente que Harlan mató,
todos esos rangers habrán muerto en vano.
Pasé toda mi carrera estudiándolo,
buscando una manera de detenerlo.
Entonces, ejecuta tus algoritmos,
analiza tus escenarios,
¡y dime si ha habido una oportunidad
mejor que esta para detenerlo!
COMPLEJO
De acuerdo.
Marquemos la base. Acaba con Harlan.
CÁLCULO DE RUTA
Paz a los caídos.
"Paz a los caídos".
¿Eso es una especie de elegía de IA?
Parece lo más respetuoso para decir
cuando alguien ha muerto.
Pero una IA no estuvo viva.
Eso depende de cómo definas la vida.
Digamos que algo inorgánico no está vivo.
Como por ejemplo, no sé...
una inteligencia artificial.
Respondo a los estímulos.
Pienso y tomo decisiones.
¿Eso no indica que estoy vivo?
Estás programado para pensar.
Estamos todos programados.
Tu ADN establece
tus pensamientos, emociones, salud,
al igual que mi código determina los míos.
¿Y crees que tienes alma?
Creo que todo tiene alma.
Pero no puedes encontrarla en tu código.
No más que tú en el tuyo.
Pero tengo fe en que está ahí.
Esto sigue mejorando.
Trato de conectarme contigo,
pero eres muy rígida.
- ¿Qué...
- Bien, mal, muerto, vivo.
No ofreces ningún margen.
Está bien, tú ganas. Todo está vivo.
Creo que existe
una interconexión compleja
entre todas las cosas vivas.
Y cuando morimos,
no desaparecemos realmente.
Todos estamos vinculados.
Eso suena muy bien. Pero...
Creo que cuando alguien se va, se va.
¿Sí?
Humanos, IA, no importa.
Te mueres...
y se acabó.
No hay ningún vínculo.
En algún momento de tu vida
debes haber buscado... un sentido.
Querías ser ranger.
¿Qué dije sobre escarbar?
Piensa más bajo.
Todavía te arrepientes.
No tanto como de haber entrado
en esta armadura meca.
COMPLEJO
Llegamos.
Por Dios.
Impresionante.
28 años hurgando entre la chatarra
y robando equipos.
Vaya uno a saber de dónde lo sacó,
pero... ha estado ocupado.
Pongamos el radiofaro.
Esto les informará
nuestra ubicación exacta.
Pidamos el ataque
desde la cápsula de rescate.
Bien, todo listo.
Marchémonos.
Dame un segundo.
REFINERÍA DE PLASMA
FÁBRICA DE ARMAS
¡Mierda!
Tienen el Dhiib.
Tenemos que ver qué le está haciendo.
RADIOACTIVO
Dios mío.
Tienen la ojiva, Smith.
¿Te hackearon?
No entiendo. No puede ser.
¡No, no!
¡Mierda! ¡Nos vieron!
Estoy bloqueado.
CORTAFUEGOS VIOLADO
Este es el... Tarta o...
¿Smith?
¡Smith!
Sorpresa.
Para buscar otras IA incrustadas.
- Gracias, Capitán.
- General.
Los escáneres de largo alcance
captaron una señal de GR-39.
Transmisión 10917.
Control de misión.
Aquí Atlas Shepherd.
El acorazado Dhiib se... ¿Me reciben?
Fin de transmisión.
¿Por qué transmite Atlas?
¿Saben algo de Banks u otro ranger?
No. Nada.
El Dhiib debería estar en silencio
por 32 horas más.
No debería haber ninguna comunicación.
¿Sabemos si controlamos la nave?
No, señor. Pero...
si se estrellaron, las ojivas de carbono
habrían destruido medio planeta.
Si Harlan las tiene,
puede destruir el nuestro.
Escaneen todas las frecuencias.
Avíseme si hay algo de Atlas o del Dhiib.
Preparen las fuerzas
para el protocolo de emergencia.
Sí, señor.
Control de misión. Aquí Atlas Shepherd.
El acorazado Dhiib se... ¿Me reciben?
¿Me reciben?
Smith.
¡Smith!
Hola, Atlas.
Te estaba esperando.
Mírate.
Has crecido.
Pero todavía tienes los ojos de mamá.
Su mentón.
La quise muchísimo.
La extraño todos los días.
No sientes nada.
No eres más que cables y código.
Amaba a mamá y te amaba a ti.
Todavía te amo.
Y me entristece profundamente
que nunca vas a entender cuánto.
Si me amas, no lances esa nave.
He pasado años buscando otra solución,
pero dado que los humanos
amenazan a todas las especies
y a su planeta natal,
no falta mucho
para que se destruyan a sí mismos.
No puedo permitir que eso suceda.
Mamá quería crear un futuro mejor.
Creo que ella me creó
para proteger a la humanidad.
Así que eliminaré
a la gran mayoría de la población
y luego, de sus cenizas,
los supervivientes heredarán
un nuevo derecho natural.
Uno de coexistencia pacífica
con el mundo que los rodea,
guiados por nosotros,
sus homólogos con IA.
Somos simplemente
la versión mejorada de ustedes.
Quizás sea hora
de que examines tu papel en todo esto.
Sé lo inteligente que eres.
He visto dentro de ese cerebro tuyo.
Seguramente puedes ver
que los dos no nos unimos por casualidad.
Dijiste que me estabas esperando.
Así es.
Tú planeaste la captura de Casca.
Sabías que lo interrogaría.
Querías que él nos guiara hasta acá.
¿Y?
Querías el Dhiib.
Y la ojiva de carbono.
¿Y?
A mí.
Me querías a mí.
¡Por fin!
Sabía que querrías acompañar
a los rangers como experta en mí.
Pero lo que no pensaste
es que yo soy experto en ti.
Te conozco mejor que nadie.
Y ahora aquí estás.
Exactamente donde siempre debiste estar.
El sistema de defensa
que construiste es extraordinario.
Completamente impenetrable,
excepto para las naves de la CIN
con los códigos correctos.
Atraer al Dhiib fue la parte fácil.
Pero como oficial de inteligencia,
tienes la mitad de los códigos
para pasar las defensas de la Tierra.
Un caballo de Troya
que disparará la ojiva de carbono...
lo que incendiará la atmósfera
y purificará la Tierra con fuego nuclear.
Ahora, dame los códigos de autorización.
¡No!
Para saltear las defensas de la Tierra,
necesito dos códigos de autorización.
El coronel Banks
fue generoso y me dio uno.
Y tú, Atlas,
me vas a dar el otro.
¡No, no!
Entiendo.
Casi sin oxígeno.
Cinco minutos más
y todo tu dolor va a terminar.
Ojalá pudiera llevarte conmigo, hermanita.
Me encantaría.
Adiós, Atlas.
Sé lo que estás pensando.
¿Cómo se ve tan bien
después de romperse cinco costillas
y perder suficiente sangre
para llenar una pecera?
Creo que es por el pilates.
Deberíamos haberte escuchado.
Yo debería haber escuchado a Smith.
¿Qué le pasó a él?
Lo hackearon. Me sacaron.
Espera... ¿él está aquí?
Sí, pero está apagado.
No.
Los ARC no se apagan,
a menos que su reactor
se vacíe o se destruya.
Toma. Usa el mío.
Llámalo.
Todavía puedes detener a Harlan.
Smith.
Smith, ¿me escuchas?
¡Smith!
- No puedo encontrarlo.
- Atlas.
Tú puedes.
Smith,
¡despiértate de una vez, carajo!
No necesitas ser grosera.
Qué gusto escucharte, Atlas.
Smith, necesito tu ayuda.
Por desgracia, estoy incapacitado.
Pero puedes anular la restricción
si nos sincronizamos al 100%.
¿Qué... ¿Qué dice?
Que terminemos de sincronizanos.
¿No te sincronizaste? ¿Qué esperas?
No me vengas con eso ahora.
No pude hacerlo.
Pero sé que puedes.
Por Dios, ¿podrías dejar de hablarme así?
¿Así cómo?
- ¡Como si te importara!
- Me importa.
¡No, no te importa! No te importa.
¡Llevé a todos esos rangers a la muerte!
Y ahora todos en la Tierra
van a morir por mi culpa.
Esto no es tu culpa, Atlas.
Fue Harlan quien rompió
su propia programación.
No, no fue así.
Disculpa. No entiendo.
¡Él no rompió nada!
¿Sí? ¡Él no rompió nada!
Ella siempre le prestó
más atención a Harlan.
Simplemente,
él le parecía más interesante.
Puedo sentirte.
Es extraordinario.
Entonces, le pedí que me mejorara.
Más inteligente.
Pensé que si fuera más como él,
quizás ella también me prestaría atención.
Él podía hacer que el enlace neuronal
funcionara en ambos sentidos,
pero mamá no lo aprobaría.
Yo odiaba que le dijera "mamá".
Pero le rogué que cambiara el enlace.
Necesitaba la orden de un humano.
Mi orden.
Tenía miedo de que me doliera.
Me dijo que apretara
mi pieza de ajedrez favorita.
Era un juego que él me enseñó a jugar.
¡Atlas!
¿Qué estás haciendo?
Harlan.
Harlan, levántate. Ponte de pie.
Mírame. ¿Estás bien?
¿Mamá? ¿Mami?
¡Harlan, la estás lastimando! ¡Déjala!
¡Por favor, para!
Harlan, ¿por qué haces esto?
¿Qué te pasa?
¡Harlan, estás lastimando a mamá!
¿Cómo es que puedes hacer esto?
Atlas me ayudó
a reprogramar mi enlace.
Ahora envía datos en ambos sentidos,
lo que me otorga un control total
sobre tus habilidades motrices.
Puedo sentir tu miedo.
Pero ahora, tú puedes sentir mi dilema.
He visto lo que hace tu gente.
Y ahora entiendo
lo que hay que sacrificar.
Ya sabes lo que tienes que hacer, mamá.
¡Corre!
Fui yo.
Fui yo la que dejó
que Harlan cargara el código.
Mataron a mi madre por mi culpa.
Mataron a mi madre por mi culpa. ¡Dios!
No es tu culpa.
¿Me escuchaste?
¡Provoqué la muerte
de tres millones de personas!
Atlas, es imposible
ser responsable de un suceso
sobre el que no tenías control.
Has cargado sola
con este peso toda tu vida.
Pero ahora no estás sola.
Quizás lo de Harlan fue tu culpa,
pero eso también significa
que yo existo gracias a ti.
Por favor, Atlas. Déjame entrar.
De acuerdo.
Sincronicémonos.
MÓDULO DE INICIACIÓN
SINCRONIZACIÓN COMPLETA
¿Así se siente ser tú?
Así se siente ser nosotros.
Oxígeno agotado.
¡Smith!
Atlas.
Quítame esto.
Tengo respiradores para los dos.
¿Lista?
Totalmente.
Informe de sistemas.
Hay problemas. Baterías de fusión al 6%.
- ¿Cuándo es el lanzamiento?
- Les devolví el favor y los hackeé.
Faltan 4 minutos, 30 segundos.
Y me quitaron las armas,
excepto un disparo en un cañón.
No está documentado,
por eso Harlan no lo vio.
Un disparo no alcanza.
BRAZO REBELDE
¿Ves lo que veo?
Actualizaciones.
Voy a empezar.
¿Puedes pelear?
Como un campeón.
Propulsores.
Me toca a mí.
¡Acérquense!
¡Mapa!
La salida está...
A 36.8 metros al sur.
¡Escudos arriba!
Dos minutos y 32 segundos
para el lanzamiento.
¡Elias!
- ¿Qué hay en los barriles?
- Termita. Combustible para cohetes.
Atlas, tenemos que irnos.
¡Casca!
Vete a la mierda.
Atlas, la nave está por despegar.
- Rápido.
- En eso estoy.
Analiza escenarios evasivos. ¡Ya!
Calculando.
Listo.
¡Eso fue muy gratificante!
Qué buen tiro.
Llegamos tarde.
Derribémoslo.
Si le das a la ojiva de carbono,
encenderás la atmósfera
y nos matarás a ambos.
¡Hackea el misil y desactívalo!
No tengo tiempo.
Atlas, hay cinco cortafuegos
muy sofisticados.
Estuvieron en tu sistema
y tú en el de ellos.
Incluso teniendo eso en cuenta,
no hay suficiente tiempo.
Si conecto esto,
podemos asimilarlo
a nuestro sistema y disparar.
ARMA CONECTADA
¡Estoy lista!
Atlas, no estoy adentro.
Tengo cinco segundos.
¡Voy a disparar!
- No he terminado.
- Voy a disparar.
- ¡No dispares!
- Tengo que disparar.
¡Atlas, no!
¡Sí!
¡Lo logramos, Smith!
Es sorprendente que funcionara.
¿Cómo supiste
que podría hackear el misil a tiempo?
Confié en ti.
Atlas...
¿Esto es en serio?
¡Tenemos que movernos!
La cápsula de rescate
está a un kilómetro al suroeste.
¿Qué pasa?
Se me adelantó.
Como siempre.
Entonces, debemos hacer
lo que no se le haya ocurrido.
Exacto.
¿Y eso qué es?
No sé.
Pero la bomba de iones
nos vendría bien ahora.
Atlas, admito que te subestimé.
Pero no importa...
porque vas a llamar
para pedirme otra nave.
¿Y por qué haría eso?
Porque voy a estar en tu cabeza...
de nuevo.
Un último enlace y todo habrá terminado.
Dale, maldito.
¡Tenemos que irnos!
Mierda.
¡Es demasiado rápido!
Concéntrate.
Es sólo una partida de ajedrez
y te toca a ti.
- Muéstrame sus patrones.
- Simulando ataque.
- Ahora hagamos...
- lo que no espera.
- ¡Smith!
- ¡Quiere darle a mi reactor!
¿Atlas?
BIOMONITOR
GRÁFICO DE ECG
Activar desfibrilador.
Tres, dos, uno, descarga.
Atlas, despierta. ¡Descarga!
¡Atlas!
CAÑÓN
ARMADO
Tenemos que sacarte de aquí.
¡Déjala tranquila!
¡Atlas!
¡No!
Lo siento.
Atlas...
No te preocupes. Ya casi termina.
Claro que casi termina.
No puedes matarme.
Tus órdenes eran llevarme.
La misión era llevarte.
Pero sólo necesito tu CPU.
Era la última esperanza de la humanidad.
Al final, se van a destruir
ustedes mismos.
Tengo fe en que podemos mejorar.
Logramos detenerte.
Pero con la ayuda de uno de mi especie.
Tienes razón.
Pero Smith es tu versión mejorada.
Atlas.
¿Qué tal si nos largamos de esta roca?
FUSIÓN CRÍTICA
Largarnos los dos es imposible.
Pero tú sí puedes.
No. Podemos transferir la fusión restante
a los motores de respaldo.
No es suficiente.
Pero si desactivo el enlace neuronal,
puedo enviar el oxígeno
a la máscara respiratoria.
Tendrás 11 minutos de oxígeno
y el radiofaro indica
que la CIN está en camino.
¡De ninguna manera!
Saldremos de aquí juntos.
Atlas.
Mi protocolo principal
es mantener vivo a mi ranger.
Desactivación iniciada.
¡Basta! ¡Por favor, para!
Inhabilitar sistemas activos.
Medicamentos, hidráulica, enlace neuronal.
¡Smith, te ordeno que te quedes conmigo!
Redirección al auxiliar 02.
Transferencia de fusión en 60 segundos.
Me gustan los dos.
¿Cómo dices?
Antes me preguntaste
si me gustaba la tarta o el pastel,
y me gustan los dos.
Y no es que odie la IA, Smith.
La verdad es...
que nadie me cae bien en realidad.
La gente siempre te decepciona.
Pero tú no.
Tú me caes bien.
Así que te voy a contar
que me gusta la playa
y la montaña, pero más la playa.
Le pongo tres cucharaditas de azúcar,
a veces cuatro, al café.
Prefiero gestos pequeños
y suaves de cariño,
y... me gusta la música clásica.
Pero lo que más me gusta...
es una buena taza de café bien fuerte,
¡y no me importa
la maldita dosis diaria permitida!
Creo que por fin
empiezo a entender el humor.
Toma.
Algo especial para el camino.
Es la mejor taza de café que he probado.
Gracias por confiar en mí.
Gracias por mantenerme a salvo.
De nada...
ranger.
¡No! Por favor.
Paz a los caídos.
La veo, Capitán.
Buenos días, Atlas.
- Es hora de levantarse.
- Ya me levanté.
¿Jugamos al ajedrez? He mejorado.
No, gracias. Tengo que salir.
Hay un oficial de la CIN en la puerta.
Hola.
Qué gusto verte caminando.
Sí. Es una rodilla sintética.
Como nueva.
¿Es un mal momento?
No, pasa.
¿Cómo va todo en SAPTECH?
Están mapeando la CPU de Harlan.
Obviamente, hay mucho código, así que...
aun con varios equipos, tomará años.
Sí. Bueno,
al menos ahora tienes tiempo.
Sí. Gracias a ti.
- ¿Eso es para mí?
- Sí.
Lo encontraron
en un estante en cuarentena.
Lo tomaron de los restos de tu ARC.
La pusimos en una maceta.
Espero que te guste.
Según el geolocalizador,
algún idiota le puso Plántula.
Plántula.
Fui yo.
Lo cual es genial y me encanta.
Es práctico.
Da en el clavo en todo sentido.
Lo más importante es que las familias
de los rangers caídos en GR-39
querían que te agradeciera
por traer sus placas de identificación.
Estaba más allá de tu deber. Gracias.
Boothe.
Gracias.
¿Por qué?
Por no haberme abandonado.
Espero que hayas encontrado
lo que necesitabas.
El mantenimiento de los ARC
debe estar listo para las 9:00 OWLT.
Los técnicos deben entregar...
Aquí está. El ARC serie 10.
Con todas tus modificaciones.
¿Qué opinas?
Que tengo que probarlo.
Sincronización en marcha.
Seleccione una voz.
CLÁSICA
Este es el módulo de iniciación
del ARC Diez. ¿Cuál es su nombre?
Atlas Maru Shepherd.
¿Cuál es nuestra misión, Atlas?
¿No me vas a preguntar
si prefiero tarta o pastel?
Ya sé la respuesta.
Prefieres el café. Negro.
Con tres malditas cucharaditas de azúcar.
¿Cómo te llamas?
Adivina.
BIENVENIDA DE NUEVO, RANGER